Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/preface/_index.po
Languages: ko

source: Examples starting with % indicate a command that should be invoked from a normal user account. Unless otherwise noted, C-shell syntax is used for setting environment variables and other shell commands.
ko: "%"로 시작하는 예는 일반 사용자 계정에서 호출해야 하는 명령을 나타냅니다. 달리 명시되지 않는 한, 환경 변수 설정 및 기타 셸 명령에는 C-shell 구문이 사용됩니다.

source: Acknowledgments
ko: 감사의 말

source: The book you are holding represents the efforts of many hundreds of people around the world. Whether they sent in fixes for typos, or submitted complete chapters, all the contributions have been useful.
ko: 여러분이 들고 계신 이 책은 전 세계 수백 명의 사람들의 노력의 결과물입니다. 오타 수정을 보내주셨든, 전체 챕터를 제출해 주셨든, 모든 기여는 유용했습니다.

source: Several companies have supported the development of this document by paying authors to work on it full-time, paying for publication, etc. In particular, BSDi (subsequently acquired by http://www.windriver.com[Wind River Systems]) paid members of the FreeBSD Documentation Project to work on improving this book full time leading up to the publication of the first printed edition in March 2000 (ISBN 1-57176-241-8). Wind River Systems then paid several additional authors to make a number of improvements to the print-output infrastructure and to add additional chapters to the text. This work culminated in the publication of the second printed edition in November 2001 (ISBN 1-57176-303-1). In 2003-2004, http://www.freebsdmall.com[FreeBSD Mall, Inc], paid several contributors to improve the Handbook in preparation for the third printed edition. The third printed edition has been split into two volumes. Both volumes have been published as The FreeBSD Handbook 3rd Edition Volume 1: User Guide (ISBN 1-57176-327-9) and The FreeBSD Handbook 3rd Edition Volume 2: Administrators Guide (ISBN 1-57176-328-7).
ko: 여러 회사들이 저자들에게 풀타임으로 일할 수 있도록 돈을 지불하고, 출판 비용을 지불하는 등 이 문서의 개발을 지원했습니다. 특히, 2000년 3월에 첫 번째 인쇄본(ISBN 1-57176-241-8)이 발행될 때까지 BSDi(이후 http://www.windriver.com[Wind River Systems]에 인수됨)는 FreeBSD 문서화 프로젝트의 회원들에게 이 책의 개선 작업에 전임으로 일할 수 있도록 비용을 지불했습니다. 그 후 Wind River Systems는 인쇄 출력 인프라를 개선하고 본문에 챕터를 추가하기 위해 여러 명의 저자에게 추가 비용을 지불했습니다. 이 작업은 2001년 11월에 두 번째 인쇄판(ISBN 1-57176-303-1)을 발행하면서 절정에 달했습니다. 2003-2004년, http://www.freebsdmall.com[FreeBSD Mall, Inc]는 세 번째 인쇄판을 준비하면서 핸드북을 개선하기 위해 여러 기고자에게 돈을 지불했습니다. 세 번째 인쇄판은 두 권으로 나뉘어졌습니다. 두 권 모두 FreeBSD 핸드북 제3판 1권: 사용자 가이드(ISBN 1-57176-327-9)와 FreeBSD 핸드북 제3판 2권: 관리자 가이드(ISBN 1-57176-328-7)로 출판되었습니다.
